lab_os ---- 2
Цель работы:
Приобретение практических навыков в:
----- Управление процессами в ОС
----- Обеспечение обмена данных между процессами посредством каналов
Задание:
Составить и отладить программу на языке Си, осуществляющую работу с процессами и
взаимодействие между ними в одной из двух операционных систем. В результате работы
программа (основной процесс) должен создать для решение задачи один или несколько
дочерних процессов. Взаимодействие между процессами осуществляется через системные
сигналы/события и/или каналы (pipe).
Необходимо обрабатывать системные ошибки, которые могут возникнуть в результате работы.
Вариант7
В файле записаны команды вида: «число число число<endline>». Дочерний процесс
считает их сумму и выводит результат в стандартный поток вывода. Числа имеют тип float.
Количество чисел может быть произвольным.


lab_os ----- 687
Черевичин Егор Вариант 23

kp_os
Черевичин Егор Вариант 27
