# Лабораторные работы No6-8
## Цель работы
Целью является приобретение практических навыков в:
+ Управлении серверами сообщений (No6)
+ Применение отложенных вычислений (No7)
+ Интеграция программных систем друг с другом (No8)

## Задание
Реализовать распределенную систему по асинхронной обработке запросов. В данной
распределенной системе должно существовать 2 вида узлов: «управляющий» и
«вычислительный». Необходимо объединить данные узлы в соответствии с той топологией,
которая определена вариантом. Связь между узлами необходимо осуществить при помощи
технологии очередей сообщений. Также в данной системе необходимо предусмотреть проверку
доступности узлов в соответствии с вариантом. При убийстве («kill -9») любого вычислительного
узла система должна пытаться максимально сохранять свою работоспособность, а именно все
дочерние узлы убитого узла могут стать недоступными, но родительские узлы должны сохранить
свою работоспособность.

Управляющий узел отвечает за ввод команд от пользователя и отправку этих команд на
вычислительные узлы. Список основных поддерживаемых команд:


### Создание нового вычислительного узла

Формат команды: create id [parent]

id – целочисленный идентификатор нового вычислительного узла

parent – целочисленный идентификатор родительского узла.Если топологией не предусмотрено введение данного параметра, то его необходимо игнорировать (если его ввели)

Формат вывода:
```
«Ok: pid», где pid – идентификатор процесса для созданного вычислительного узла

«Error: Already exists» - вычислительный узел с таким идентификатором уже существует

«Error: Parent not found» - нет такого родительского узла с таким идентификатором

«Error: Parent is unavailable» - родительский узел существует, но по каким-то причинам с ним не
удается связаться

«Error: [Custom error]» - любая другая обрабатываемая ошибка
```

~~Пример:~~
```
> create 10 5
Ok: 3128
```

*Примечания: создание нового управляющего узла осуществляется пользователем программы
при помощи запуска исполняемого файла. Id и pid — это разные идентификаторы.*

**Удаление существующего вычислительного узла**

Формат команды: remove id

id – целочисленный идентификатор удаляемого вычислительного узла

Формат вывода:
```
«Ok» - успешное удаление
«Error: Not found» - вычислительный узел с таким идентификатором не найден
«Error: Node is unavailable» - по каким-то причинам не удается связаться с вычислительным узлом
«Error: [Custom error]» - любая другая обрабатываемая ошибка
``` 
~~Пример:~~
```
> remove 10
Ok
```
*Примечание: при удалении узла из топологии его процесс должен быть завершен и
работоспособность вычислительной сети не должна быть нарушена.*

**Исполнение команды на вычислительном узле**

Формат команды: exec id [params]

id – целочисленный идентификатор вычислительного узла, на который отправляется команд

Формат вывода:
```
«Ok:id: [result]», где result – результат выполненной команды
«Error:id: Not found» - вычислительный узел с таким идентификатором не найден
«Error:id: Node is unavailable» - по каким-то причинам не удается связаться с вычислительным
узлом
«Error:id: [Custom error]» - любая другая обрабатываемая ошибка
```
~~Пример:~~
Можно найти в описании конкретной команды, определенной вариантом задания.

*Примечание: выполнение команд должно быть асинхронным. Т.е. пока выполняется команда на
одном из вычислительных узлов, то можно отправить следующую команду на другой
вычислительный узел.*