# Лабораторная работа №5

## Тема
Динамические библиотеки

## Цель работы
Целью является приобретение практических навыков в:
+ Создание динамических библиотек
+ Создание программ, которые используют функции динамических библиотек

## Задание
Требуется создать динамические библиотеки, которые реализуют определенный функционал. Далее использовать данные библиотеки 2-мя способами:

1. Во время компиляции (на этапе «линковки»/linking)
2. Во время исполнения программы. Библиотеки загружаются в память с помощью интерфейса ОС для работы с динамическими библиотеками

В конечном итоге, в лабораторной работе необходимо получить следующие части:
+ Динамические библиотеки, реализующие контракты, которые заданы вариантом;
+ Тестовая программа (программа №1), которая используют одну из библиотек, используя 
знания полученные на этапе компиляции;
+ Тестовая программа (программа №2), которая загружает библиотеки, используя только их 
местоположение и контракты.

Провести анализ двух типов использования библиотек.

Пользовательский ввод для обоих программ должен быть организован следующим образом:
1. Если пользователь вводит команду «0», то программа переключает одну реализацию 
контрактов на другую (необходимо только для программы №2). Можно реализовать 
лабораторную работу без данной функции, но максимальная оценка в этом случае будет 
«хорошо»;
2. «1 arg1 arg2 … argN», где после «1» идут аргументы для первой функции, предусмотренной 
контрактами. После ввода команды происходит вызов первой функции, и на экране 
появляется результат её выполнения;
3.  «2 arg1 arg2 … argM», где после «2» идут аргументы для второй функции, 
предусмотренной контрактами. После ввода команды происходит вызов второй функции, 
и на экране появляется результат её выполнения.


## Вариант 24
+ Функция 1:``` 4```
+ + Описание: Подсчёт наибольшего общего делителя для двух натуральных чисел
+ + Сигнатура : Int GCF(int A, int B)
+ + Реализация 1 : Алгоритм Евклида
+ + Реализация 2 : Наивный алгоритм. Пытаться разделить числа на все числа, что меньше A и B.


Функция 2:``` 7```
+ + Описание: Подсчет площади плоской геометрической фигуры по двум сторонам
+ + Сигнатура : Float Square(float A, float B) 
+ + Реализация 1 : Фигура прямоугольник
+ + Реализация 2 : Фигура прямоугольный треугольник